# site-administration

## Описание

<p>
  Этот репозиторий поможет разобраться с основами администрирования. Ответит на вопросы, как выложить свой сайт в интернет, что нужно для этого делать и где покупать сервер с доменом? Для самых маленьких, доступным языком.
</p>


## Необходимые шаги
- покупаем сервер на ruvds.com
- покупаем домен (адрес) на reg.ru
- обьеденяем сервер и адрес

<details open>
  <summary >покупаем сервер на <a href='https://ruvds.com/ru-rub'>ruvds.com</a>:</summary>
  <div>
  <p>

    1 Перейдите на официальный сайт ruvds.com.
    2 На главной странице выберите раздел "Серверы" или "Хостинг".
    3 Выберите подходящий для вас план сервера (виртуальный, выделенный и т.д.) и нажмите на кнопку "Заказать".
    4 Заполните необходимую информацию, такую как количество серверов, конфигурацию, дополнительные опции и др.
    5 Добавьте выбранный сервер в корзину и перейдите к оформлению заказа.
    6 Заполните данные для оплаты и выберите удобный способ оплаты.
    7 После успешной оплаты вам будут предоставлены доступы к вашему новому серверу.</div>
  </p>
</details>

<details open>
  <summary >покупаем домен (адрес) на <a href='https://www.reg.ru/'>reg.ru</a>:</summary>
  <div>
  <p>

    1 Перейдите на официальный сайт reg.ru.
    2 Введите в поисковую строку желаемое доменное имя и нажмите кнопку "Проверить".
    3 Если доменное имя доступно для регистрации, выберите его и нажмите кнопку "Зарегистрировать".
    4 Заполните необходимую информацию о владельце домена, контактные данные и другие требуемые сведения.
    5 Выберите срок регистрации домена и дополнительные опции (например, защиту WHOIS).
    6 Добавьте выбранный домен в корзину и перейдите к оформлению заказа.
    7 Заполните данные для оплаты и выберите удобный способ оплаты.
    8 После успешной оплаты вам будет предоставлен доступ к зарегистрированному доменному имени.
  <p>
</details>

<details open>
  <summary >обьеденяем сервер и адрес:</summary>
  <div>

  -  На сайте reg.ru во вкладке DNS-серверы, нужно добавить список DNS-серверов:
  <code>

    ns1.ruvds.com
    ns2.ruvds.com
  </code>

  - На сайте ruvds.com во вкладке мои серверы указываем название адреса котоный купили в reg.ru
</details>

## Настройка nginx

<code>
  
    server {
      настройки по умолчанию
      listen 80;
      
      nginx будет смотреть только публичные статические файлы проекта
      root /var/www/academy;
      
      имя сайта
      server_name polzaacademy.ru;
      
      какой файл будет использован в качестве первой входной точки
      index index.html index.htm index.nginx-debian.html;
  
      отображение ошибки 404 
    	location / {
    		try_files $uri $uri/ =404;
    	}
    
      отображение фавиконки
      location = /favicon.ico {
          log_not_found off;
          access_log off;
      }
    }  

</code>

